PŘED TŘEMI STALETÍMI
se na Zemi objevily první superbytosti
známé jako METALIDÉ
a tím započal nový věk BOHŮ A MONSTER.
PŘED TŘEMI DEKÁDAMI
bylo na Zemi vysláno v kosmické lodi
mimozemské dítě,
které pak adoptovali farmáři z Kansasu.
PŘED TŘEMI LETY
se toto již dospělé dítě
představilo světu jako SUPERMAN,
nejmocnější metačlověk ze všech.
PŘED TŘEMI TÝDNY
Superman zabránil státu BORAVSKO
v invazi do státu JARHANPUR,
což po celém světě vyvolalo kontroverze.
PŘED TŘEMI HODINAMI
metačlověk zvaný KLADIVO BORAVSKA
zaútočil na Supermana
ve velkoměstě METROPOLIS.
PŘED TŘEMI MINUTAMI
Superman poprvé prohrál v boji.
Přestaň.
Nech toho.
Ne, Krypto.
Krypto.
Vezmi mě domů.
Domů.
Krypto.
Supermane!
Děkuji.
Nám děkovat netřeba, pane,
neb to neoceníme.
Neuvědomujeme si sami sebe.
Jsme jen automaty, které slouží.
Toto je Dvanáctka. Je nová.
Ahoj.
Pohlédl na mě.
Pustil jsem vzkaz od vašich rodičů.
Zklidní vás.
Děkuji.
Uklidňuje ho to.
Zpráva se při přenosu
z Kryptonu na Zemi poškodila.
Máme jen její začátek.
„Milujeme tě víc než nebe, synu.
Milujeme tě víc než zemi.“
„Milujeme tě víc než zemi.“
„Náš milovaný domov brzy navždy zmizí.
Avšak naše srdce občerstvuje naděje
a tou nadějí jsi ty, Kal-Ele.
Pátrali jsme ve vesmíru po domově,
kde můžeš vykonat nejvíce dobra.
A žít v pravdě Kryptonu.
- Tím místem je Země.“
-„Tím místem je Země.“
Zbytek vzkazu je ztracen.
Čtrnáct zlomených kostí.
Poraněný je močový měchýř,
ledvina, tlusté střevo, plíce.
Chudák Superman.
Zdravá dávka záření žlutého slunce
ho dostane na nohy cobydup.
Inženýrko, hlas se.
Zřítil se někde tady.
Nevidím, kde.
Hledej dál.
Fíha.
Pane, vaše zdraví je obnoveno jen na 83 %.
Odpočívejte.
To nejde, Čtyřko. Musím zpět do boje.
Ale Kladivo vás porazil,
i když jste byl při plné síle.
Pane?
Co to má být?
Krypto!
Co to má znamenat?
Všechno jsi zničil.
Supermanovi roboti, řekl jsem vám,
ať ho hlídáte.
Nakrmili jsme ho, ale je neposedný.
A uvědomuje si, že nejsme z masa a krve
a že je nám ze srdce ukradené,
jestli přežije, nebo zemře.
Dost. Krypto! Fuj je to!
Přestaň!
Krypto! Nech mě!
Sedni! Zůstaň!
Ten mimozemšťan letí zpět.
Váš Superman vás opustil!
Boravský lid nepřipustí,
aby se vměšoval do našich záležitostí.
Aktivovat portály.
Jsme připraveni.
T minus 10. Odpočet běží.
- Připravte se.
- 10, 9,
- 8, 7, 6...
- Bravo, co zaměstnanci?
- Snímám Chocos. Žádné ztráty.
- ...5, 4...
- Nenaděláš nic.
- ...3, 2, 1.
Cíl na dohled.
Je zpět.
- Letí zezadu zprava.
- Rozumím.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Reggie, pohlídáš mi krám?
Jo.
Jo!
Jako by dokázal předvídat
každý Supermanův pohyb.
Dokáže. Supermana pozoruje už roky.
Vyvinul přes 2500 bojových chvatů
pro každou situaci.
Supermane!
Bravo, máš ho?
Malik Ali. Je místní.
Lexi, volá Inženýrka.
Cíl nás zavedl k ledovému zámku.
Zvěsti se potvrdily.
Nechápu, jak se mu ho podařilo utajit.
BUDOVA SE ZANOŘUJE
Mierda.
Přepnout na kanál 1.
Hijo de...
Lexi, celá pevnost se zanořila do ledu.
Máme, co potřebujeme. Vrať se na základnu.
Můžu se tam provrtat, Lexi.
Tvá hrdost za nás dnes nerozhodne,
Angelo. Díky.
Jen ty nás dovnitř nedostaneš.
Přepnout na kanál 2.
Máme hotovo. Končíme.
USA bude i nadále pociťovat
hněv Kladiva Boravska.
To jsem já, Mali.
Jednou jsem ti dal falafel zdarma,
kdyžs zachránil ženu,
kterou málem přejel taxík.
Jsi v pořádku?
Mali, zmiz odsud. Není tu bezpečno.
Zachránil jsi nás tolikrát.
Teď je řada na nás.
Poslední varování.
Možná jsi neměl zasahovat
v tom Jarhanpuru.
Bezvadná práce! Takhle se to dělá!
Deaktivovat portály.
- Ultraman je zpět.
- Ultramane!
Ultramane! Byl jsi fakt boží.
Omlouvám se. To jsem nechtěl.
Pardon.
- Dobré ráno, Nino.
- Dobré ráno, Clarku.
„KLADIVO BORAVSKA“ DRTILO CENTRUM MĚSTA
Myslí si snad tito nevolení metalidé,
že mohou určovat mezinárodní politiku?
To je neslýchané.
Je to zpráva dne. Patří na titulku.
Tak se to dělá.
Zase jdeš pozdě, Kente.
Promiň, Perry.
Nazdar, nulo.
Ahoj, Steve.
Co máš proti příslovcím, Kente?
Jak máme vědět, jak se cítit,
když čtem tu tvou šmíru?
Kdybys psal o sportu, naučil by ses,
že příslovce jsou základ.
- Ahoj, mami.
-„Mami!“
Ahoj, Clarku!
S tátou ti voláme,
protože ti chceme pogratulovat
k tomu článku na titulce.
Teda! To je něco!
Zeptej se mamky,
jakou zdechlinu grilovali.
- Sklapni, Steve.
- Mývala, nebo chitliny...
Cos říkal?
Promiň, mami. Máme tu frmol.
Co jsou chitliny?
Vepřová střeva.
Díky, Cat. Četla jsi ten škvár?
Myslím, že jsi borec, Clarku.
„Borec“?
Jo! Titulka! Bezva!
Nebudeme tě zdržovat, ale...
Chceme ti pogratulovat
a říct, že na tebe myslíme, Clarku.
Už je to doba.
Ať se občas ozve.
Táta říká, ať se občas ozveš.
Já ho slyšel, mami.
Tak jo, už musím běžet.
Mám vás rád. Pa.
Ten chlápek vletí do centra,
začne útočit na lidi
a dožaduje se Supermana?
Jo. Všechno je to v mém článku.
To bych musela přežít tvůj styl psaní.
Informovanost si zaslouží oběti.
- Ale ne takový.
- Velmi vtipné, Lois.
Bože. To je fešák.
22 lidí v nemocnici
a škoda přes 20 milionů dolarů.
- Vyvolává to otázky.
- Jaký?
Že i když je Superman super,
tak nedomyslel
následky tý intervence v Boravsku.
Pokud ten chlápek z Boravska vůbec je.
Jak by ne? Je to „Kladivo Boravska“.
Tak ho rodiče asi nepojmenovali, Jimmy.
Netušíme, co tu ve skutečnosti chtěl.
Očividně chtěl nakopat Supermanovi zadek.
Akorát mu ho zas tak nenakopal.
Nakopal a fest.
Dokažte mi, že existuje spojitost
mezi Boravskem a tím „Kladivem“!
Jo, Superman říkal, že Kladivo
ten boravský přízvuk jen hrál.
To řekl Superman?
Jo, poskytl mi interview. Super chlap.
Je zvláštní, že Superman poskytuje
rozhovory jen tobě, Clarku.
Na dobré novinařině
nic zvláštního není, Lois.
Aha.
Vztahy mezi Boravskem a USA
byly po 30 let jak ze železa,
dokud nepřiletěl Superman.
To, na co hledíte, přátelé,
je nejmocnější bytost na planetě Zemi.
Ultraman.
To vy jste ho stvořil?
Podívejte. To je Inženýrka.
Bývalá speciální agentka,
do jejíž krve jsem přidal
mikroskopické stroje zvané „nanity“,
z nichž dokáže sestrojit cokoli,
co si dovede představit.
Jistě již znáte
mé ozbrojené vzdušné síly Raptory.
Společně tvoří nezastavitelnou jednotku
zvanou Planetární hlídka.
PLANETÁRNÍ HLÍDKA
Kompetentně zažehná
jakékoli mimozemské nebezpečí.
Chcete, aby si ministerstvo obrany USA
najalo vaše metalidi k eliminaci
toho Kryptoňana?
Poté, co Superman násilně napadl
naše boravské spojence,
by to stálo za zvážení.
Modrásek zabránil válce.
Je naivní, ale úmysly má dobré.
Úmysly nehlídané požární hadice neznám,
pane generále Flagu.
Jen se snažím, aby nás nezmáčela.
Pane Luthore...
Odzbrojující ředitelko Crawleyová.
Boravsko si v posledních dvou letech
pořídilo zbraně za 80 miliard dolarů.
Od korporace LuthorCorp.
- No a?
- Jediný prospěch
z války mezi Boravskem
a Jarhanpurem můžete mít vy.
Cynik by řekl, že eliminace Supermana
prospěje vašemu podnikání.
Podnikání mnohem zásadněji
neprospívá umírání.
A já mám neodbytný pocit,
že to nás všechny čeká,
necháme-li toho Kryptoňana řádit.
Máme všechny metalidi pozavírat?
Jiní metalidé se bezhlavě nevměšují
do mezinárodních záležitostí.
Též nemají, a to mohu doložit,
tajnou pevnost v Antarktidě,
jejíž existence porušuje
12 mezinárodních úmluv.
A nejsou to mimozemšťané.
Nejsou toto dostatečné důvody pro to,
aby Planetární hlídka alespoň přivedla
toho Kryptoňana k výslechu?
Uznávám, že mi není příjemné,
že se tu volně pohybuje
tak nebezpečný tvor z cizí planety.
Ale co veřejnost? Superman je oblíbený.
Dle internetu jeho oblíbenost klesá.
Ale co riziko,
když se ho zajmout nepodaří?
Ujišťuji vás, pane ministře,
že ho zajmeme.
Jo, mají tu věc...
Jak se jmenuje to z Kryptonu?
Je to kryptonit.
To ho zabije, ne?
Dle našich údajů na Zemi žádný není.
I to umím vyřešit.
Na tom nesejde, Lexi.
Bez důkazu, že má zlé úmysly,
nemá cenu riskovat.
Co ty tady děláš?
Před třemi měsíci jsme měli první rande
a tak na oslavu vařím tvé oblíbené jídlo.
Snídani k večeři.
To je tvý oblíbený.
Snídaně máš ráda.
Jo, ráno.
To ty je rád večer.
- Co je?
- Dneska to bylo vtipné.
- Co?
- Bylo to zábavné,
ta naše přestřelka.
Dala jsi mi kouř za můj článek.
Jimmy to zbaštil.
Já to nehrála, Clarku.
Poskytuješ sám sobě rozhovory.
Nakonec se na to přijde.
Vždyť mám brýle.
I ty jednou někdo prokoukne.
A po etický stránce
jsou ty rozhovory hodně sporný.
Už jen to, že znáš otázky dopředu.
Tak ten rozhovor veď ty.
To by se ti nelíbilo.
Jdi ty, Lois. Jsem mediálně zdatný.
Zvládnu odpovědět na jakoukoli otázku.
To myslíš vážně?
Jo.
Poskytl bys mi rozhovor jako Superman?
Jasně.
Co třeba teď?
Můžu?
Jen do mě.
Supermane.
Slečno Laneová.
Poslední dobou vás mnozí lidé kritizují...
- Nevím, jestli mnozí.
- Je jich dost.
Ministr obrany dnes prohlásil,
že prověří vaše skutky v Boravsku.
Je to k smíchu?
Ne, k smíchu to není...
Ale mé skutky? Zastavil jsem válku.
Možná.
Ne „možná“. Je to tak.
Aha. Jak?
Boravsko napadlo Jarhanpur.
Já tam vletěl a řekl, že to se nedělá.
A?
A rozbil jsem pár tanků a tak.
A pár letadel a tak všelijak.
Nikdo nezemřel a nikdo nebyl vážně zraněn.
Hovořil jste s boravským prezidentem
Vasilem Ghurkosem?
Krátce.
A co jste si krátce řekli?
To je mezi námi.
Mluvíš do záznamu.
Jo, ale ta konverzace byla
mezi čtyřma očima.
Jo. Ale na to bych se ptala,
i kdybych znala odpověď.
- Vážně?
- Vážně.
Poté, co jsem té válce zabránil,
jsem za Ghurkosem zaletěl.
Kam?
Do královského paláce
v hlavním městě Lučebiku.
A?
S Ghurkosem jsem vedl soukromý rozhovor.
Jak?
Odnesl jsem ho do pouště a...
A tam...
A tam jsem jej umístil na kaktus.
Na kaktus?
Takže jste ho mučil?
Ne. Nemučil.
Ten kaktus neměl nijak velké trny.
Co jste mu řekl?
Řekl jsem mu,
že napadne-li ještě někdy Jarhanpur,
bude se zodpovídat mně.
Co jste tím myslel?
Že kdyby k tomu mělo dojít,
povedeme vážnější diskusi. Nic víc.
Vážnější než natrhnutí zadnice o kaktus?
Ghurkos se chystal vraždit.
Na to zapomínáš.
Nelegálně jste vstoupil
na území cizího státu
a začal řešit
vyhrocený geopolitický spor.
- Zadrž.
- Přidal jste se ke státu Jarhanpur,
který byl nepřátelský
- vůči USA.
- Ale už není.
Postavil jste se našemu spojenci
a vyhrožoval, že zabijete hlavu státu.
Jarhanpur může mít svoje chyby,
ale to nedává sousedovi právo k invazi.
Boravská vláda tvrdí,
že chtěla osvobodit Jarhanpurce z tyranie.
- Sama víš, že to je přece blbost.
- Vážně?
Boravská vláda se zaklíná
bojem proti tyranii?
Jdi ty.
- Hovoříte k veřejnosti, Supermane.
- Ne.
To jsou podpásovky, Lois.
Jaké podpásovky?
- Co děláš?
- Kde se to vypne?
Moc dobře víš,
že boravská vláda to nemyslí dobře.
To je vysoce pravděpodobné,
ale vím to jistě?
Nevím.
Můžeme pokračovat?
Jo. Fajn.
- Zapni to.
- Jo.
Myslíš, že ti to jde?
Jestli mi to jde?
Myslím, že mně jo.
Supermane, schválil vám prezident
vstup do vzdušného prostoru Boravska?
- Ne.
- Tak ministr obrany?
- Tak někdo jiný z vlády USA,
nebo jste jednal na vlastní pěst,
když jste podpořil jednu ze stran
- delikátního sporu?
- Ghurkos a jeho nohsledi
chtěli vraždit lidi.
Jistě, avšak fakt,
že jste jednal jako domnělý zástupce
- USA způsobí...
- Nikoho nezastupuji.
- ...problémy po světě.
- Jen sebe.
- Závažnější než válku...
- ...která by trvala den...
- Konám dobro!
...a jen vyměnila jednu tyranii za druhou.
To si vážně myslíš?
Rozhovor vedeme s vámi, Supermane.
Já bych to uvážila.
Být na vašem místě bych rozvažovala,
jaké může mít moje vměšování následky.
Lidem tam hrozila smrt!
Dobře. Ráda bych změnila téma. Mohu-li.
Jistě.
Na sociálních sítích vás kritizují.
Tím se nezabývám.
Superman nemá na selfíčka čas.
V třetí osobě?
Hovoříte o sobě v třetí osobě?
To jsem si vymyslel
do svého příštího interview.
Já vše zveřejním.
Ale ne to, co jsem řekl teď.
- Jo, i to.
- Ne, to jsem řekl bokem.
Mimo záznam.
Musíš říct „mimo záznam“
předtím, ne potom.
Proč jsi na mě taková?
Fajn, nezveřejním,
že si vymýšlíš bonmoty do rozhovorů.
Mimochodem byl příšerný.
- Sociální sítě.
- Jo.
Jak možná víš, nebo nevíš,
neb tvrdíš, že se jimi nezabýváš...
Velmi zřídka.
Občas tě někdo zahlédne,
jak tě rozlaďují.
Ale to zveřejnit nemůžeš.
Lidé na sociálních sítích
jsou vůči vám nedůvěřiví,
neb jste mimozešťan, že?
Ano.
To jsem nijak netajil. Nikdy.
Pocházím z planety Krypton.
- Dobře.
- Která již neexistuje.
Byla zničena. Přišel jsem o svou minulost.
O své rodiče.
Poslali mě sem jako dítě,
aby mě zachránili.
Kam přesně?
To neprozradím. A ty to dobře víš.
Dobře.
A co víte o svých biologických rodičích?
Jen že mě poslali sem,
abych sloužil lidstvu
a pomáhal mu budovat lepší svět.
To řekli?
Ano.
Spolu se mnou poslali vzkaz.
Kvůli tomu vzkazu dělám, co dělám.
Je pro mě nade vše důležitý.
Ale uvědomujete si,
že mnozí lidé nyní tvrdí,
že tu jste z nějakého nekalého důvodu?
Hashtag Superšpion. Hashtag Supersráč.
Supersráč? Fakt, Lois?
Víš, jak moc mě to vytáčí.
Mluvíš do záznamu, Clarku!
Já to neříkám.
To o tobě říkají lidi na internetu.
Už musím jít.
- Vážně?
- Jo.
Ach jo, Clarku. To mi nedělej.
Já ti nic nedělám.
Ne? Nic neděláš? Sebral ses
a utíkáš z rozhovoru.
Neutíkám z rozhovoru,
- musím jít.
- Ne.
- Takhle řešíš konflikty.
- Neřeším.
Naštveš se. Nafučíš.
- A pak to zapřeš.
- Ne.
Nic se nestalo.
Poskytl jsem ti dlouhý rozhovor.
Delší než poskytuju sám sobě.
Jo ty si ty rozhovory
sám se sebou stopuješ?
I to dokážeš?
Odpovídal jsem dobře.
Až na pár míst.
Jsem si jich vědoma.
Já věděla, že to nepůjde.
Co tím chceš říct?
Lois?
- Co tím říkáš?
- Nic.
Já ti říkala, že nejsem ve vztazích dobrá.
Aha.
My jsme fakt v Antarktidě!
To je boží!
Bylo to tamhle.
Ale jak se dostaneme dovnitř?
Neztrácej víru.
Já zírám!
Můj ty bože!
Supermane, pro jistotu jsem pustil vzkaz...
Jejda. Odpusťte, ale sem je vstup zakázán.
Moment. Můžeme si pohovořit?
Kvůli tomuhle jsme tady.
Snad tu najdeme něco,
co přesvědčí generála,
že je třeba Supermana neprodleně řešit.
Metalidi nemohu vystát,
ale on je zdaleka nejhorší.
Super... člověk.
Není to člověk. Ale věc.
Věc s drzým úsměvem a v trapném trikotu,
která se nějak stala
středobodem konverzace celého světa.
Co se objevil, je všechno špatně.
Já vím, Lexi.
Sama jsem přestala být člověkem,
abych ti to pomohla zlikvidovat.
Dostaneš se dovnitř?
Bude to trvat.
Co když se Kryptoňan vrátí?
Nestrachuj se.
Tomu jsem zařídil zábavu jinde.
Co je?
Je tu vzkaz
od jeho rodičů.
Je poškozený, ale ne nevratně.
Já...
Já ho dokážu obnovit.
Mám to!
Vypusť ho!
To pro něj bude moc malej problém.
Však vyroste.
Uteč!
Běž! Zmiz odsud!
Obří zvíře bylo poprvé spatřeno ráno
v kavárně Jitters. Mělo asi dva metry.
Zdá se však, že rychle roste.
Všichni v pořádku?
Hej, hochu. Vzhůru hleď.
Dýchejte zhluboka a pomalu.
Jste zachráněna.
Vážení, vykliďte oblast.
To je tak laciný a otravný.
Víš, jak to myslím?
Může si dovolit lístky za 1000 dolarů...
Konečně dobrá zpráva v dnešním chaosu.
Na scénu dorazil Gang spravedlnosti.
To je Green Lantern,
Hawkgirl a Mr. Terrific.
Platí je korporace LordTech.
Na něj!
Hej!
Lehni!
- Co o něm víš?
- Tvrdá kůže, ale nedrží balanc.
Snažím se ho odtud dostat živého.
Abychom ho mohli prozkoumat.
- Bože můj, chlape.
- Co je?
Vyklovej mu oči!
Moje koleno!
Guyi, pomoc!
Vytvořil jsem velechňapky!
Bezva, kreténe. Umrká mě k smrti!
No tak! Opatrně!
Dobrý bože! Jistě ho jde vyřídit i lépe.
Ach jo.
METALIDÉ ZABILI VĚC
Podle úřadů nedošlo ke ztrátám na životech
díky místnímu superhrdinovi Supermanovi.
Avšak škody na majetku
budou v milionech dolarů.
A jak to jde tobě s tím tvým šamstrem?
Říkalas, že o něm pochybuješ?
Jo. Je...
trochu zvláštní.
Budou steaky z kaiju, no ne?
Doufal jsem, že ho odchytíme
a dopravíme do intergalaktické zoo,
nebo ho alespoň vyřídíme méně bolestivě.
Ale jdi ty. Nebuď přizdisráč.
Další všední den Gangu spravedlnosti!
Ten název je jen pracovní.
Ale možná nám zůstane.
Ale spíš ne.
Ale šance je. No nic...
Všichni v pořádku?
Děkujeme vám jménem korporace LordTech
za příležitost...
Proč nám nikdo netleská?
SUPERMAN VYSLÁN NA MISI NÁS ZNIČIT
Jdeme.
To je ňáká blbost.
- Nemohou se mýlit?
- Ne.
To je velmi znepokojivé, Lexi.
Překlad potvrdilo 28 předních
světových lingvistů
a 30 předních forenzních techniků
potvrdilo pravost záznamu jako takového.
A nemohou se mýlit?
Bohužel ne.
- Máte ten záznam?
- Ano.
Pusťme si ho.
Milujeme tě víc než nebe, synu.
Milujeme tě víc než zemi.
Náš milovaný domov brzy navždy zmizí.
Avšak naše srdce občerstvuje naděje
a tou nadějí jsi ty, Kal-Ele.
Pátrali jsme ve vesmíru po domově,
kde můžeš vykonat nejvíce dobra.
A žít v pravdě Kryptonu.
Tím místem je Země.
Nechápu, co je na tom špatného.
Tamní obyvatelé jsou prostí
a mimořádně zmatení.
Jsou slabí myslí, duchem i tělem.
Vládni té planetě
jako poslední syn Kryptonu.
Zbav se každého,
kdo ti nebude chtít sloužit.
A žen pojmi, kolik budeš moci,
aby tvé geny a moc a sláva Kryptonu
na tom novém světě žily dál.
Dělej nám čest, milovaný synu.
Panuj bez milosti.
Ale co všechny ty dobré skutky,
které Superman vykonal?
Zachránil bezpočet životů.
Ne. Ochočuje si nás.
Ukolébává nás do pocitu falešného klidu,
aby nám mohl bez odporu vládnout.
Dláždí cestu svým superpotomkům,
kteří mají zdědit Zemi.
A s tím se já nesmířím.
Vy ano?
Zdáte se rozrušen.
Já...
mám strach.
Přiznám to. Mám strach.
Ví někdo, jak rozsáhlý
je už ten jeho tajný harém?
Ani náhodou!
Pusťte mě dovnitř!
- Ty máš tajnej harém?
- Ne, Guyi, jasně že ne.
Jestli je něco z toho vzkazu
jen zčásti pravda,
jsi přesně ten typ mimozemskýho ohrožení,
před kterým mám
z rozkazu Sboru Green Lanternů
tuhle planetu chránit.
Ustup, Guyi.
Jen to zkus, Modrásku.
Guyi, klídek.
Je ten vzkaz pravej?
První půlka pravá je.
Druhá půlka se poškodila
cestou z Kryptonu na Zemi.
Musí to být padělek.
Nekecej, Clarku.
Ty forenzní techniky znám.
Nepotvrdí pravost,
dokud si nejsou stoprocentně jistí.
Moc mě to mrzí,
ale ten vzkaz není falešný.
Ale kde k němu přišli?
Zvažujete, že si předvoláte
Supermana k výslechu?
Probíráme to s prezidentem
a revidujeme svoje možnosti.
- Už musím jít, paní Laneová.
- Pokud ano...
- Ty mu to baštíš?
- Luthorovi nikdy nic, Ricku.
Ale ten vzkaz je pravý.
Je-li ten Kryptoňan nebezpečný,
musíme jednat.
Já Supermanovi fandil.
Na netu jsem ho bránil, ale tohle?
- Ať shnije v pekle.
- Musíme to zveřejnit!
Dodej mi fotky! Máme termín!
- Kde je?
- Neříkej mi šéfe.
Dobře. Jdu pracovat.
Není divu, že ten Kryptoňan
mařil boravské zájmy.
Boravsko touží zachránit lid Jarhanpuru.
Ale Superman chce, aby zůstali otroky!
BORAVSKÝ PREZIDENT ODSUZUJE SUPERMANA
Rovněž jsem se doslechl,
že ho boravské ženy fyzicky přitahují
a že je chce přidat
do svého tajného harému.
Ještě dotaz, pane prezidente.
Děkuji.
Nemohlo to proběhnout lépe,
pane prezidente.
Tak vám to slušelo
a jak jste byl dynamický!
Výborně!
Velmi vám to slušelo!
Zmizte! Nechte mě být!
Dokázali jsme to, Lexi!
Neslavil bych,
dokud nebude ten mimozemšťan ze hry.
Tady. Přinesl jsem ti donut.
Z Donutích děr.
Jsou nově v Park Ridge. Představ si.
Ten falešný vzkaz byl geinální nápad.
Není falešný.
Přiletěl nás zabít. Já to věděl!
V Supermanově pevnosti jsem hledal něco,
co by mi ho pomohlo zničit.
A oni mi to poskytli jeho vlastní rodiče.
Dobrý? Jo.
Tu pekárnu si otevřu
ve svojí půlce Jarhanpuru.
Čtyřko.
Co se stalo?
Snažil jsem se chránit Supermana.
Jak se sem Luthor dostal?
Pevnost otevírá má DNA.
Musím chránit Supermana.
Čtyřko.
Mrzí mě to,
příteli.
Krypto?
Krypto!
Ano, to musíme...
Lexi, nešlo ho zastavit.
To nic, Heather.
Supermane, moc mě těší.
- Dáš si kávu, nebo čaj?
- Kde je ten pes?
Pes?
Ten pes, Luthore! Vzal jsi mi psa!
Správně, Eve, natoč to.
Kde je ten pes?
Nemám ponětí, o čem mluvíš.
Je to jen pes.
Nevím, o jakém psovi mluvíš.
O ohavném v pláštíku?
Co jsi to řekl?
Nic jsem neřekl.
Slyšelas, co říkal!
Slyšelas ho! Unesl ho!
Mně se zdá,
že jediný vzteklý pes
široko daleko je Superman.
Od chvíle, kdy bylo odtajněno,
jaký mají Kryptoňané plán,
to s ním jde z kopce.
Co myslíte, Chrisi?
Nepřekvapuje mě to, Cleavisi.
Tyhle chlápci mívaj kupu temnejch
a hnusnejch tajemství.
Které chlápky máte na mysli?
Myslí si, že je lepší než ostatní.
Prohlašuje, že je proti zabíjení,
pokud to není nezbytně nutný.
Jako vážně?
Jako by chtěl, aby chlápci,
co jsou drsnější, byli za pitomce.
Rozumíte mi?
Spousta těch chlápků, hrdinů ze žurnálu,
je mnou posedlá.
Protože jsem nařvanější.
Vědí, že...
Ty máš psa?
Ne, nemám. Dostal jsem ho jen na hlídání.
Kakao.
Byl jsi jim pomáhat?
Ne, to je jen...
Interdimenzionální obludka.
Tu zvládnou sami.
Hledal jsem toho psa.
Jsi v pohodě?
Není to tak, jak to vypadá, Lois.
Chápu.
Loď, ve které mě rodiče vyslali,
se během cesty poškodila,
takže jsem slyšel jen první část vzkazu.
A věřil jsem, že vím, jak ten vzkaz končí.
Že mě rodiče vyslali sloužit
obyvatelům Země
a konat dobro.
Nechci nikomu vládnout, Lois.
To jsem si nikdy nemyslela, Clarku.
Je moc dobré.
Ta naše hádka mě mrzí.
Mě taky.
Ale tomu se nejde vyhnout.
Jsme každý úplně jiný.
Já byla punková rockerka
z Bakerline a ty jsi...
Superman.
I já jsem punkový rocker.
To fakt nejsi.
Líbí se mi Strangle-Fellows,
P.O.D. a Mighty Crabjoys.
Ty hrajou popík, ne punk rock.
A Mighty Crabjoys jsou příšerný.
Mnoha lidem se líbí.
Chci říct,
že zpochybňuju všechno a všechny.
Ty všem důvěřuješ
a věříš, že každý,
koho jsi kdy potkal, je...
úžasný.
Možná to je právě punk rock.
Lois, co jsi myslela tím, když jsi řekla,
že jsi věděla, že to nepůjde?
Ani nevím.
Už musím jít.
Ministerstvo spravedlnosti
na mě vydalo zatykač. Jdu se vzdát.
Cože? Proč?
Snad mě vezmou tam, kam vzali toho psa.
Nevím, jak ho najít.
Je to pes.
Jo a navíc moc neposlouchá, ale...
je někde úplně sám.
A asi má strach.
Miluju tě, Lois.
Asi jsem ti to měl říct už dávno.
Je to nutné?
Vzdal jsem se vám dobrovolně.
Nikdo mi nepřečetl má práva.
Soud rozhodl, že naše práva
se na mimozemské tvory nevztahují.
Takže v tuhle chvíli
vám nemáme co přečíst.
Vláda si uvědomuje
potenciální rizika vašeho zadržení,
a tak jsme svěřili vazbu
i výslech Planetární hlídce.
Planetární hlídce?
Moc mě to mrzí.
Hej!
Podruhé za dva dny. Jaké potěšení.
Luthore.
Tvá posedlost mou osobou mi je nepříjemná.
Neboj se.
Na vysoké tmavovlasé Marťany nejsem.
- Jsem Kryptoňan.
- Stejná verbež.
Kde to jsme?
V kapesním vesmíru.
Pomocí megaurychlovače LuthorCorpu
jsem zreplikoval velký třesk
a vytvořil mikrotrhlinu
mezi dvěma dimenzemi.
Jsem schopen do něj vstoupit
několika portály
na různých místech zeměkoule.
Rex, metačlověk známý jako Element Man,
byl povolán do služby s konkrétním cílem.
Dokáže se proměnit v jakoukoli
známou substanci.
Dokonce i v substance
pro naši planetu cizí. Jako je...
kryptonit.
Vasil Ghurkos opět vysílá vojáky
na jarhanpurskou hranici.
Superman je mimo sotva den
a Boravsko to zase zkouší?
- No ne?
- Co?
Promiň, snažím se zjistit,
jak je s tím spojený Lex Luthor.
To je jasný.
LuthorCorp prodává zbraně Boravsku,
to válčí,
Luthor prodává víc zbraní
a bohatne jak nikdy.
- Ne.
- Ne?
Mám známého v BodaBank.
Zprostředkovává transakce
mezi LuthorCorpem a Boravskem.
Jo, LuthorCorp Boravsku prodal zbraně
za 80 miliard dolarů,
ale Boravsko za ně zaplatilo
jen 1,625 miliardy.
Takže Luthor jim dal
ty zbraně zdarma. Proč?
To je otázka za 78,375 miliardy dolarů.
Už víš, kde vězní Supermana?
Nikdo z úředníků to nechce říct.
Luthor se zřejmě snaží vyřadit Supermana,
aby nemohl zabránit invazi do Jarhanpuru.
Proč?
S tím cukrem to přeháníš, Lois.
Holt si umím život osladit, ne jak ty.
I tak to kafe chutná jak ropa.
Bože!
MUTANTÍ PRSTY
PŘESTAŇ SE CHOVAT JAKO KKT, JIMMY
SI DĚLÁŠ SRANDU?
Lex vězní Supermana v kapesním vesmíru.
Kdeže?
Nevím, co je kapesní vesmír.
A můj zdroj taky ne.
Neví nic o ničem.
Ale ví jistě, že je v kapesním vesmíru.
Kdo je tvůj zdroj?
To nesmím říct. Ale máš u mě dluh.
Velkej.
Jako...
nemůžu ti ani říct jak velkej.
Já tě žeru, Jimmy Olsene.
- Tě žeru.
- Já tebe taky.
Čauky! Dáme srazík?
Oporobotí farma zasévá vztek non-stop.
Haní tě on-line.
Hashtag Supersráč.
SUPERMANA SE MŮŽE ZASTÁVAT JEN BLB
SRÁČ SUPERMAN NÁS CHCE VŠECHNY POVRAŽDIT!
#TAJNYHAREM
Krypto.
Jak zkrotit superpsa?
Promítneš mu do mozku superveverky.
Zjistíme, co půjde.
A pak toho prašivého psa utratíme.
Bezpochyby to bude bolestivé.
Pane Luthore, prosím!
Toto je naše privátní nápravné zařízení.
Většinu cel pronajímáme vládám,
které tají,
že vězní své politické oponenty.
Ostatní jsou tu za osobnější prohřešky.
Fleurette o mně psala blog.
Máloco nesnáším víc než povrchní bejvalky.
Tohle bys mi neříkal...
Kdybych tě neplánoval pustit?
Ne.
Kdyby bylo na mně, byl bys už zlikvidován.
Ale vláda žádá,
abys jí nejdřív odpověděl na pár dotazů.
Rexi. Hele, kdo tu je.
Drž naše hosty v šachu.
Malý Joseph by to jistě jinak nechtěl.
Zítra se vrátím pro odpovědi.
Ahoj, fešáku.
Pojď blíž.
- Čauky!
- Čau, Eve.
Promiň za ten srazík tady,
ale Lex má přístup k dopravním kamerám
a ví, kde jsem.
Tak proč s ním zůstáváš ve vztahu?
Páč řekl, že všechny svý bejvalky
vězní v tom svým kapesním vesmíru.
- Cože?
- Viď!
- Co tvá mamka?
- Mamka?
Mám ji tuze ráda.
Je pro mě víc mamka než moje pravá mamka.
Má to stejně.
A to jste se viděly jen jednou.
- Jo?
- Hele.
- Jo.
- Eve?
Zdá se, že Boravsko
s tvým šamstrem něco kujou.
- Nevím, co...
- Jujky.
Co je?
Proč „jujky“?
Myslela jsem, že mě chceš vidět, Jimmy.
To chci, Eve,
ale jak se s tebou můžu vídat,
když randíš s Lexem?
Jen ze mě taháš informace.
Přísahám, že ne.
Ale kdybych na něj vyhrabal nějakou špínu,
- tak bychom se mohli...
- Dát zase do kupy?
Jo.
Ale říkals, že mám prsty
na nohou jak mutantka.
Máš je nekonveční. No a?
Ostatní části těla máš velice atraktivní.
Lex tuhle mučil ňákýho psa.
- Ježíši Kriste!
- No jo.
- Musím frčet.
- Eve...
Prosím, zkus zjistit, co půjde.
Tak jo.
Jo!
Prima.
Schovám si je do kapsičky.
Tak jo.
Joseph je tvůj syn?
Nemluv na mě. Prosím.
Mohu ti pro něj zaletět, když...
dáš pryč ten kryptonit.
Odtud není cesty ven. Chápeš?
- Vždycky to nějak jde.
- Nemluv na mě!
Já tě varuju.
Nemluv na mě!
PALÁC SPRAVEDLNOSTI
Co po mně chceš? Kde je smetana?
Na stolku jako vždy.
Je ve vaší partě. V tom...
- Jakže se jmenuje?
- Gang spravedlnosti.
- Ne.
- Tak se nejmenujem.
Ty jsi Mr. Terrific.
S takovým jménem nehlasuješ.
Já taky hlasovala proti.
Jo. Ale jako vůdce mám dva hlasy.
Ne, Superman není náš člen.
Nechceš, aby hlasoval.
Víš, jak by to dopadlo.
Sklapni. Kecá.
A odkud se se Supermanem vůbec znáte?
Prostě ho znám.
- Takže víte o těch hypnobrejlích.
- Teď už jo.
Neříkám, kdo to je,
ale že nosí hypnobrejle.
Mění mu ksicht.
Terrificu, jak fungujou?
Jeho ksicht vypadá jinak,
když si je nasadí.
Nepoznáte, kdo to je.
Ano, to samozřejmě vím.
Ale vykládat byste mi to neměl,
kdybych náhodou nevěděla, kdo to je.
Takže víte, že je to Clark Kent.
Bože můj. Proč všem tak důvěřuje?
Všem ne, ale nám jo, páč jsme od fochu.
„Od fochu?“
Co budeme dělat?
S čím jako?
Se Supermanem. Je to váš kamarád!
Prej kamarád. Přiletěl, aby mi vládnul?
Bylo by obtížné ho najít.
Do Supermanovy krve
jsem vpravil nanosledovače.
Jeho stopa náhle mizí tady,
v táboře Kramer.
To je opuštěná vojenská základna
16 kilometrů od řeky.
I kdyby byl mrtvý,
ty sledovače by tam byly.
To mě vede k témuž závěru,
jaký vyplývá z vašeho článku,
že je vskutku v kapesním vesmíru.
Vy jste vpravil do krve
kamaráda nanosledovače?
To dělám všem.
Tak jo. Vypravíme se do tábora Kramer.
My čtyři a zjistíme, co se děje.
A pak uděláme co?
Zachráníme ho.
Vy chcete pomoct utýct
federálně stíhanýmu vězni z basy?
Myslím, že ho vězní,
aby nemohl zabránit boravské invazi.
Já jsem Green Lantern, madam.
Přísahal jsem,
že se nebudu plést do politiky.
To jsi fakt přísahal?
Nepřímo, ale jo.
Nepřímá přísaha?
Když se mu do něčeho nechce,
vymlouvá se na přísahu.
Krucipísek,
mám chuť zformovat obří kladivo
a umlátit vás oba k smrti.
Chce Superman vládnout světu?
Nevím. Asi ne.
Ale nemá cenu riskovat spor
mezi vládou USA a Gangem spravedlnosti.
Tak se nejmenujem. Nejsme kovbojové.
Ale jinak máš pravdu.
Takže necháte svýho kamaráda
hnít v kapesním vesmíru?
Ten sestříh by měl bejt proti přísaze.
Cože?
Co je to za žvást?
348 bab má opačnej názor.
Hej!
Co je?
Neříkám, že ho zachráníme, ale...
aspoň bychom měli zjistit,
co s vaším milým v táboře Kramer dělají.
Není to...
Vídáme se nezávazně.
Ale díky.
Mám řídit?
Poletíme mým.
Máte létající talíř
a tak pomalý vrata do hangáru?
Na tom ještě zapracuju.
Nevím, co si o tom myslet. Vážně.
O čem?
O Clarkovi.
Není to můj milý. Jen se vídáme...
- Madam, aby bylo jasno...
- ...tu a tam...
...mně jsou cizí city cizí.
Jasně, rozumím.
Jen přemýšlím nahlas.
Chtěla jsem se s ním rozejít.
Dost jsme se rafli,
řekl mi, že mě miluje, jenomže...
Otázky a odpovědi, ufone.
Máme tu zvláštního hosta.
Toho znám.
Páchne močí stejně,
jako když jsem ho nesl nad pouští.
To je lež!
Ne Vasila. Ten je tu jen jako pozorovatel.
Mali.
Vláda USA na tebe má pár dotazů.
Luthore, skoro ho neznám.
Jednou mi dal jídlo zdarma.
S kým zde na Zemi kolaboruješ?
S nikým nekolaboruji.
Nic mu neříkej, Supermane.
Nemám rodinu. Neboj.
Luthore, nedělej to.
Že sis vzal to jídlo pro mě byla čest.
- Ne, prosím.
- Teď měl kliku.
Ne, Luthore. Nedělej to.
Zkusíme další dotaz, Supermane.
Luthore, ne.
Kdo tě vychovával?
- Ne...
- Nedej se, Supermane!
- Ne!
- Neříkej...
Nečekal jsem, že to půjde tak rychle.
Promiň, ale...
Fešáku.
Vrátím se s nějakým dalším známým
a taky ho odprásknu.
Možná s tím reportérem,
kterému poskytuješ ty rozhovory.
Možná odprásknu Clarka Kenta.
Ne.
Sem je vstup zakázán!
Vraťte se do letounu a zmizte!
Kohopak to tady máme?
Hej! Vidíte ho?
Neskutečný.
Hej!
Jste na blbý adrese!
Tudy šel.
- Stopa DNA vede do toho stanu.
- Vypadněte.
Není to ten od Spravedlivejch?
To je ten chytrák.
Slyšeli jste!
Dávám vám poslední varování.
To já vám taky.
Palte!
Zpátky!
Ustupte!
Kryjte mě!
Zprava!
Bacha!
No ty vole.
Neuvěřitelné.
Ten neřád vážně stvořil kapesní vesmír.
A to je zlé?
Při stvoření kapesního vesmíru,
se nelze splést ani o pikometr,
jinak je místo zeměkoule černá díra.
A kdykoli vejdete dovnitř, či ven,
prorvete předivo reality.
To není možný.
Podobně zbrklé vědecké postupy
jsou Luthorova specialita.
Co to dělají?
Snaží se to hacknout.
Takže mi pomůžete?
Ale jen abych nasral Green Lanterna.
Díky.
Zabil toho chudáka jen tak.
Mali. Jmenoval se Mali.
A já nic...
Nic jsem...
Nic jsem neudělal.
Řekls, že mi doletíš pro syna?
Proč jsi furt na kaši?
Já nevím.
Myslel jsem...
Bude to sluncem.
Co to meleš? Žádný slunce tu není.
To je problém. Musím se uzdravit.
Zdrojem mé moci je žluté slunce.
Dej mi chvilku.
Vstávej!
Výborně. Jdem dovnitř.
Antiprotonová řeka.
Slaníme se?
Cože?
Kde mám vzít výstroj
na slanění do kapesního vesmíru?
Myslela jsem, že ji máte
v těch kolečkách.
- V kolečkách?
- Ne?
- Jsou to T-sféry.
- Aha.
Jsou trojrozměrné. Kolečka jsou placatá.
Pardon.
Neuvěřitelné.
Je to tu zamořené víry černých děr
a ta antiprotonová řeka
nás roztrhá na cucky.
Sami tam jít nemůžem.
Chápu.
Slunce neumím.
Já vím.
Můžu vyrobit něco, co je slunci podobný.
Co?
Tak fajn.
Tak jo.
Nejdřív vodík, pak deuterium.
A k tomu helium.
- A pak to stlačit.
- Co to děláš?
Hej! Přestaň!
Dostaneš nás do maléru.
Co to děláš? Nech toho!
Něco tady dělá!
Stráže! Něco tady provádí!
Za tohle mi zásluhy nevezmeš.
Já to viděla první.
Jdi se vycpat, Barbie.
- Polepším si já.
- Barbie?
- Jo! Stráže!
- Kvůli nim nás zabijou!
- Raptoři!
- Tady! Stráže!
Vidím něco, co byste měli vidět!
Joey!
Musíš ho vzít.
Neudržím ho, když měním podoby.
Ne! Krypto!
Přestaň! Krypto! Fuj!
Rozmačkáš to miminko. Přestaň!
Co vidíte? Našel jste ho?
Proboha!
Co se děje?
Portál je otevřen příliš dlouho.
Nemůžeme se tu déle zdržet.
Vypadáš děsně.
Jsem v pořádku.
Musíme se dostat k těm portálům nahoře.
Dobře. Jak je zprovozníme?
To nevím, ale poradíme si.
Jo.
Joey!
Zab ho! Ještě je slabej!
Tak fajn, zrůdo. Hezky v klidu.
Vrať se do cely.
Co chceš dělat? Pocákat nás?
Jo, kyselinou fluoroantimoničnou.
Našel jste ho?
- No ty krávo.
- Co je?
Líta tady pes.
Co zas?
Honem!
Ne!
Černá díra!
A jéje.
Krypto! K noze!
Nemůžu ven!
Krypto!
To je černá díra. Nedostaneme se ven!
Vytáhni nás!
Krypto! Honem!
Fuj je to! Krypto! Pomoz nám ven!
Nezlob!
Rexi!
Joey!
Teda ty jsi fakt divnej.
Našel jste ho?
Je jich víc.
Superman, neposlušný pes v pláštíku,
divné dítě a rozplizlý muž.
Cože?
Terrificu?
Leťte za mnou!
Krypto! Ne! Fuj je to!
To si děláš legraci?
Víš, kolik to stojí?
Můj ty bože. Díky.
Broučku.
Hej.
Přišla jsi pro mě.
Jo.
Jsou tam další vězni.
Musíme se pro ně vrátit.
Tudy to už nepůjde. A ne v tomhle stavu.
Clarku, co je to?
Otrava kryptonitem.
Uzdraví se, ale bude to den dva trvat.
Někde ho ukryjte. Vezměte si T-craft.
Pilotuje se snadno a intuitivně.
Já zůstanu tady a zabezpečím ten portál.
Tak fajn.
Dobře.
Tak jo.
Ne. Pse. Okamžitě slez.
Ne. Pse. Nepleť se...
Ach jo.
Tak jo. Intuitivně.
Jo. Jasně.
Tak jo.
Jdu na to.
Posbírejte to!
Eve! Zmiz odsud, ty blbule!
Běž!
Zmiz!
Jak se odtud mohl dostat?
Musíme ho najít.
Eve?
Nechám ho, Jimmy.
Mám všechno, co potřebuješ,
abys Lexe zničil.
Co? Kde?
Tady u sebe.
Jak po mně mohl hodit tužku?
SERVEROVNA
Do konce života bude litovat,
že mi ubližoval.
Šmejd jeden!
Ale jestli ti to mám poslat...
Tak mi slib,
že si spolu o víkendu vyrazíme.
Jen my dva.
- Dobře.
- Jo? Tak jo!
Na jak dlouho?
Na celej víkend.
Na celej?
Bože můj, Jimmy!
Omlouvám se, že tě tak zatěžuju.
Ne, nezatěžuješ mě...
Poznám, že si to myslíš.
Ne.
Eve?
FOTEČKY Z LUTHORCORPU
Ach jo, Eve.
Já jsem Martha. Tohle je Jon.
Já jsem Lois. Dobrý večer.
Lois.
Tak, synku.
Ahoj, mami.
Mami, poslali mě sem, abych vládl světu.
Abych tady vraždil lidi.
Clarku, to není...
Bude náš syn v pořádku?
Ano.
Mr. Terrific říká, že bude.
Nevšímej si ho, Lois.
Je to starej měkkota.
Obzvlášť, když jde o Clarka.
Zavolej mi!
Tahle holka že po tobě šílí?
Jak to děláš, Jimmy?
Nechci tě otravovat,
ale říkalas, že kdybych něco zjistil...
Říkals, že se hovor přerušil.
Možná upustila mobil do záchodu.
To dělá často.
Nejsem si jistá, že sexy selfíčka...
NOVÉ BORAVSKO - LUTHORSKO
Ta šťabajzna je geniální.
- Šťabajzna?
- To musí vidět Perry.
Dorazím hned, jak to půjde.
Odesílá sexy selfíčka Luthorovi za zády?
To je největší blbule na světě.
Lexi, právě ti řekl,
že ten portál byl zničen.
- Zbytek tam je.
- Lexi.
- Řekni mu něco!
- Lze otevřít.
Není to bezpečné!
Zavřeme ho později zadáním souřadnic, ne?
- Teoreticky.
- Bezva!
Když ho nemůžeme najít, musíme ho vylákat.
Lexi, v oblasti může vzniknout
průrva v realitě!
A ty myslíš, že to nevím?
To by se dít nemělo.
Neříkejte!
Můžete to zastavit?
Jak já?
Z tohoto důvodu se nedoporučuje
tvořit kapesní vesmíry.
Tak. Tomuhle Superman neodolá.
A my víme, kde bude.
Já věděl, že tě tu najdu.
Ahoj, tati.
Tak dlouho jsi ještě nikdy nevyspával.
Minulej tejden jsme s mámou,
Hektorem a ostatníma
jeli na jídlo
do Beerki's Burritos v Luttusu.
Stejnej podnik bejval u tý modrý stodoly
u silnice I-9, pamatuješ?
Burrita mají pořád dobrý.
Ta Louanne se zdá milá.
Lois.
Jmenuje se Lois.
Jo, je milá.
Ale ty jsi jak vyměněnej.
Jde o ten vzkaz,
co se mnou moji rodiče poslali.
Nikdy jsem neslyšel jeho druhou půlku.
Já bych řekl, že to,
jak sis ten vzkaz vyložil,
o tobě vypovídá víc než to,
co jím chtěl kdokoli kdy říct.
Tati, ty to nechápeš.
Nejsem tím, kým jsem si myslel, že jsem.
Poslali mě sem ubližovat.
Rodiče nemaj co svejm dětem určovat,
kým mají bejt.
Máme vám jen ukázat cestu,
pomoct vám,
abyste se znemožnili sami a po svým.
Ne.
Tvoje rozhodnutí, Clarku.
Tvoje činy.
To z tebe dělá toho, kým jsi.
Něco ti řeknu, synku.
Nemůžu bejt...
na tebe hrdější.
Jsi fakt měkkota.
Clarku, v bedně dávaj něco,
co bys měl vidět.
Ve Východní Evropě se
na boravské hranici houfují vojáci
a v řádu minut se chystají
zopakovat invazi do Jarhanpuru.
Lidé ze vsí v pohraničí
jsou ochotni svou zemi bránit
navzdory palebné převaze,
již má dobře vycvičená boravská armáda.
Vesničané se nevzdávají zbytečků naděje,
přestože jsou armádou obklíčeni.
Boravský prezident Vasil Ghurkos tvrdí,
že invaze
má ochránit lid Jarhanpuru
před vládou tyranů.
BORAVŠTÍ VOJÁCI SE HOUFUJÍ NA HRANICÍCH
Supermane!
Avšak Superman se tentokrát nedostaví.
Jarhanpurci nemají příliš velkou naději.
Vypucovala jsem ti boty.
Přinesu ti je.
Supermane. Potřebujeme tě
v Metropolis. Ihned.
Musím do Boravska, Terrificu.
Žádné Boravsko ani Metropolis nebudou,
když okamžitě nepřiletíš.
K městu se šíří průrva v realitě.
Nedokážu ji zastavit.
Potřebuji tvou pomoc.
Všem obyvatelům Metropolis.
Probíhá povinná evakuace.
Opakuji: Evakuace je pro všechny povinná.
Jasně že má strach, ale jdi pro ni.
Všichni se bojíme.
Dej mi ji na ucho.
Prosím, Juanito, můžeš mi dát Persephone?
Poslechne mě!
Kočky poznají lidi po hlase.
Spojila jsem se
s naším člověkem v BodaBank.
Luthor prodáva Ghurkosovi
zbraně za pakatel už léta.
- Proč asi?
- To se ptám.
Udělal to výměnou za polovinu Jarhanpuru.
To je vtip?
Nejdřív jsem si myslel,
že mi Eve posílá selfíčka.
Ale v pozadí byly mapy a smlouvy.
Dokumenty, které dokládají,
že Boravsko souhlasilo
s převedením půlky země
na Lexe Luthora po dokončení invaze.
Touží být králem.
- Králem?
- Králem.
Neměli bychom odtud zmizet?
Lois, máš na střeše ten létající talíř?
- Jo.
- Grantová. Troupe.
- Odchod.
- Vem to s sebou, Jimmy.
- Kolik lidí se tam vejde?
- Pět, nebo šest. Šest.
Dobře. Lombarde, ty taky.
Díky.
Proč chce Lex půlku pouště?
Jeho akolyté tam chtějí vybudovat
technicky vyspělou utopii.
- Utopii?
- Ale jde i o zisk.
Jen ložiska ropy mu jeho investici
mnohonásobně splatí.
Bez ohledu na motivaci
víme, že se Luthor činil,
aby Supermana očernil.
Z fotek Eve víme,
že stál i za podvodem s Kladivem Boravska.
A že řídil boty,
kteří pomlouvali Supermana on-line.
Mr. Terrific věří, že Luthor
je i za tou průrvou mezi realitami tamhle.
Patrně zkouší zabránit Supermanovi
v zastavení boravské invaze, šéfe.
Pro tebe jsem Perry.
Zveřejni to. Fofrem.
- Připoutejte se.
- Proč nemám sedadlo?
Jimmy, můžu diktovat?
Prokrista!
Daily Planet má exkluzivní informace
dokazující, že miliardář
Lex Luthor se spolčil
s boravským diktátorem Vasilem Ghurkosem.
Clarku, jsi tu někde?
Průrva je už v Metropolis
a mé kódy ji nezvládají zastavit.
Sakra!
Lexi! Průrva se valem blíží!
Tak ji zpomal.
Nezpomalí se, dokud nezadám kód.
Tak chvíli vydrž.
Musíme zmizet!
Otisi!
Když zničíme svět, nebude kde přistát.
Průrva se zavírá kódem,
ale nedá se hacknout.
Ten kód bude mít Luthor v LuthorCorpu.
Dej mi chvilku. Najdu Krypta a...
Tys vzal s sebou toho psa?
Jo. Nechtěl jsem,
aby rodičům pozabíjel krávy.
- Přenos.
- Zaberte Inženýrku.
- Zabírám toho mimozemšťana.
- 7R.
Ještě se oba můžete vzdát.
5A.
Nemusíte Luthora poslouchat.
2X!
Nyní, Angelo, dle plánu.
Naplň mu plíce a tím toho šmejda zabij.
Nezvládne zadržet dech na víc než hodinu?
To by musel nějakej v plicích mít.
Za pár minut je po něm.
Nanity potlačují optický nerv.
Zrak i rentgenové vidění jsou vyřazeny.
Plíce zamořeny.
Neuložíme se k spánku,
dokud nebudou ulice zaplaveny
řekami krve Jarhanpurců.
Co to zkouší?
Snaží se zbavit nanitů třením?
To, že je dostane z tváře, mu nepomůže.
Pořád je má v plicích.
Inženýrko, Ultramane, stíhejte ho.
Snažíme se.
Držte ho v záběru.
Ne asi, Larry.
Honem.
Každou chvíli se udusí.
Inženýrko, kompletně ho zamoř.
Počkat! Co to dělá?
Dopad takovou rychlostí nepřežiju!
Ne, Angelo, obnaž ho.
Takhle je chráněný jen on!
Vlétáme dovnitř.
Infračervené spektrum, prosím.
Přepnout na noční vidění.
Stále jí bije srdce, ale je v bezvědomí.
Povolejte Raptory.
Co to má být?
Tak tak.
Naklonovat tě bylo relativně snadné.
Stačilo pročesat místa, kde jsi bojoval.
Našel jsem pramen tvých vlasů.
Tak ses dostal do Pevnosti.
Měl jsi mou DNA.
Avšak, jak se obvykle při klonování stává,
klon nebyl dokonalý.
Dost možná je stupidnější než ty.
Je-li to vůbec možné.
Tím lépe se však ovládá.
- 3L.
- A je silnější.
22K!
31D!
2A!
5B!
6K! 9A!
Můj mozek vždycky zvítězí!
Mozek je mocnější než svaly!
Supermane.
Bez ohledu na to,
co se mnou uděláš, Luthore,
tvé plány s Boravskem nevyjdou.
Opravdu? Pročpak?
Protože jsem tam vyslal své přátele.
Pane Luthore?
Na hranici je jakási anomálie.
Je mi líto, hochu.
Superman to nestíhá.
Dorazil někdo lepší.
Naše síly nejsou připraveny
vzdorovat metalidským anomáliím.
Vydal jsem rozkaz k ústupu.
K ústupu?!
Ne!
Musíme do krytu!
Do krytu!
Vím, že mě nezabiješ!
Jsi moc měkká a slabá jako Superman.
Nejsem jako Superman.
Je to skvělé. Zveřejni to.
Rozkaz.
TEXT PŘIPRAVEN
TEXT PRO WEB PŘIPRAVEN
ZVEŘEJNIT
Patrně jsi přecenil, jaký pro mě
má Jarhanpur význam, Supermane.
To měl být jen bonus.
Nezabíjím tě, aby mohl pokračovat
vojenský konflikt vyvolaný Boravskem.
Nechal jsem Boravsko
vyvolat vojenský konflikt,
abych měl důvod tě zabít!
Jakmile ses začal vměšovat,
lehce jsem přesvědčil vládu,
aby mi tě dovolila zničit.
Proč?
Protože ty ničíš nás!
10Y. 13B.
Ovládá tě závist, Luthore.
Je to očividné.
Ne asi. Nejsem blb.
Dobře vím, že mě sžírá závist.
A to neustále.
13L.
Když někdo zmíní Galilea nebo Einsteina
a pak mě k někomu z těch hňupů přirovná,
mám návaly zvracení.
Galileo aspoň něco dokázal.
Nebyl to nablblý Venušan
katapultovaný na naši planetu,
aby mu celý svět padl k nohám,
neb jeho síla zdůrazňuje to,
jak slabí ve skutečnosti jsme.
Má závist je posláním.
Je jedinou nadějí lidstva,
neboť mě donutila tě zlikvidovat.
1A!
Jo.
Co se šklebíš, ty blboune?
Mozek je mocnější než svaly.
Promiň, brachu.
Ne!
Tímhle ho pozoruješ?
Tím ho ovládáš?
Krypto.
Přines!
30... Pes blbá!
Charlie zničena!
- 12C!
- Delta zničena.
36B.
- Ne.
- Hotel zničena.
- Ne!
- Bravo zničena!
Bravo zničena!
Vždyť to říkám, Larry!
Alfa zničena!
Lexi.
Dorazili Raptoři.
Zabte ho!
Držím vám palce.
Hej!
Tady nejsi na hřišti.
Přestaň blbnout.
Musíme přimět Luthora,
aby zavřel tu průrvu.
Já neblbnu. Dělám důležité věci.
Každou chvíli rozerve Bakerline.
Jsou tam lidi.
- Musíme zmizet.
- Nestihneme to.
- Je to tu.
- Musíme to zkusit.
Lexi!
Já tu průrvu zavřu.
Ne! Vybrali si jeho! Jen ať pomřou!
Zavřeme ji z krytu,
- než zničí město, na kterém mi sejde.
- Co?
Otevřít portál!
Končíme. Odchod.
Dodržujte pravidla bezpečnosti.
Hej.
Kód k uzavření průrvy je tady.
- Pomůžu vám.
- Není třeba.
Od čeho jsem kurva Mr. Terrific.
Ty zasranej mimozemšťane!
V tom ses ve mně vždycky mýlil, Lexi.
Jsem člověk jako všichni okolo.
Mám rád, mívám strach.
Každé ráno vstanu
a i když nevím, kudy kam,
vyrazím krok za krokem
a snažím se rozhodovat se co nejlépe.
Dělám jednu chybu za druhou.
A právě to mě dělá člověkem.
V tom tkví moje moc.
A kvůli tomuhle světu doufám,
že jednou pochopíš,
že v tom tkví i ta tvoje.
To bylo překrásný.
Ale nesejde na tom, ty povýšenej šašku.
Vláda mi dala svolení tě zabít.
Když to nevyjde dnes, tak jindy.
Ne!
Dost! Krypto, fuj je to!
Krypto, pusť ho! Fuj je to!
Zlobíš.
A je to.
Jo!
- Lexi.
- Co zas?
Mediální společnost Daily Planet
zvěřejnila šokující zprávu.
Miliardář Lex Luthor se údajně
spolčil s vládou cizího státu.
Luthor jí prý poskytoval zbraně
v hodnotě miliard dolarů.
Lex Luthor skrytě spolupracoval s Vasilem
Ghurkosem
a boravskou vládou
za účelem ovládnout Jarhanpur.
-Luthor poskytoval zbraně...
- Luthor byl naším hostem opakovaně.
Ale to jsme netušili, že je to zrádce.
Konzervativci a liberálové
se konečně na něčem shodli
a sice, že Lex Luthor je šmejd.
Celý svět byl proti Supermanovi
a my mu teď dlužíme obří omluvu.
Jistěže je to hrdina,
za kterého jsme ho vždy měli.
Díky!
To bylo hustý.
Guyi, možná bychom ho
měli přibrat do party.
Prosím tebe.
Jako nezlob se, ale taková držka
nemůže reprezentovat Gang spravedlnosti.
Gang spravedlnosti?
Libovej název.
Berem tě.
Hurá!
Jsem rád, že ti metalidé nevadí, Ricku.
Protože odteď rozhodují oni.
Opatrně!
- Opatrně!
- Fleurette!
Mami!
Odvezte toho plešouna
do věznice Belle Reve.
Teď spolu můžeme bejt na věky věků.
Slečno Laneová.
Dobrý den.
Říkal jsem si,
že bych vám poskytl interview.
Prozradil bych vám
všechny pikantní detaily.
Jistě.
To by bylo...
skvělé.
Co třeba tamhle?
Popovídáme si.
Hele.
Taky tě miluju.
Jak dlouho spolu už randí?
Asi tři měsíce.
SKUTEČNÝ HRDINA MĚSTA METROPOLIS
Majitel občerstvení Mali
nebude nikdy zapomenut
Pěkně jste to tady uklidili.
I ty ses dal do pucu.
- Myslíte?
- Ano.
Vypadáš, že máš charakter.
Možná mi jednou dáte i jméno.
Čtyřka je jméno.
To je i Gary.
Do hajzlu.
Pane, asi se vrátila vaše sestřenka.
Jo.
Co to má bejt?
Proč jsi přesunul dveře?
Já je nepřesunul.
Kde je můj pes?
Proto je tak nevychovaný.
Nestanovila mu hranice.
To není zdravé, že?
Tak pojď.
Dík, žes mi ho pohlídal, vole.
Ráda oblétává mejdany na jiných planetách.
Na planetách s rudým sluncem.
Kvůli našemu metabolismu
se na planetách se žlutým
sluncem nemůžeme opít.
Kdybych disponoval emocemi,
dělala by mi starost.
Jo.
Supermane, chtěl byste vidět
záznam svých rodičů?
Uklidňuje ho to.
Jo, Gary, to bych rád.
Všechno, co vidíš, vidíš poprvé.
Tohle všechno je pro tebe.
Clarku.
Dokázal jsi to!
Co je?
No co?
Je to trochu šejdrem.
A co po mně chceš?
Mám to celé rozebrat a zase složit?
Ne. Jen říkám, že...
Že co?
Promiň. Nechtěl jsem tě rozladit.
Neměl jsem to zmiňovat.
Ach jo. Občas jsem fakt na zabití.
Překlad českých titulků
Vojtěch Kostiha